仓位、建仓、持仓、平仓、头寸概念

仓位：
简单地讲仓位就是你持有的股票的市值占你的总资金的比例。比如你有一万元，买了5000元股票，那你的仓位是50% 。仓位是指投资人实有投资资金和实际投资的比例。比如你有10万用于投资基金，现用了4万元买基金或股票，你的仓位是40％。如你全买了基金或股票，你就满仓了。如你全部赎回基金卖出股票，你就空仓了。
     如果目前市场比较危险，随时可能跌，那么就不应该满仓，因为万一市场跌了，你卖期货可能亏，但是你也没有钱买期货，就很被动。通常，在市场比较危险的时候，就应该半仓或者更低的仓位。这样，万一市场大跌，你发现你持有的期货跌到了很低的价位，你可以买进来，等它涨的时候，你把你原来的卖掉，就可以赚一个差价。     一般来说，平时仓位都应该保持在半仓状态，就是说，留有后备军，以防不测。只有在市场非常好的时候，可以短时间的满仓。能根据市场的变化来控制自己的仓位，是炒股非常重要的一个能力，如果不会控制仓位，就像打仗没有后备部队一样，会很被动。

建仓、持仓、平仓：
期货交易的全过程可以概括为建仓、持仓、平仓或实物交割。
１、建仓也叫开仓，是指交易者新买入或新卖出一定数量的期货合约。在期货市场上、买入或卖出一份期货合约相当于签署了一份远期交割合同。如果交易者将这份期货合约保留到最后交易日结束他就必须通过实物交割或现金清算来了结这笔期货交易。然而，进行实物交割的是少数，大部分投机者和套期保值者一般都在最后交易日结束之前择机将买入的期货合约卖出，或将卖出的期货合约买回。

２、平仓：即通过一笔数量相等、方向相反的期货交易来冲销原有的期货合约，以此厂结期货交易，解除到期进行实物交割的义务。这种买回已卖出合约，或卖出己买入合约的行为就叫平仓。

３、持仓：建仓之后尚没有平仓的合约，叫未平仓合约或者未平仓头寸，也叫持仓。交易者建仓之后可以选择两种方式了结期货合约：要么择机平仓，要么保留至最后交易日并进行实物交割。
   
在股票市场上，建仓、平仓和持仓的含义与上面一样，加仓就是继续买进。简单地说，这三者意思是：买、卖与继续持有股票。
  
头寸：
头寸（position）也称为"头衬"就是款项的意思，是金融界及商业界的流行用语。
１、多头寸：如果银行在当日的全部收付款中收入大于支出款项，就称为"多头寸"，
２、缺头寸：如果付出款项大于收入款项，就称为"缺头寸"。
３、斩头寸：对预计这一类头寸的多与少的行为称为"轧头寸"。
４、调头寸：到处想方设法调进款项的行为称为"调头寸"。
５、头寸松：如果暂时未用的款项大于需用量时称为"头寸松"，
６、头寸紧：如果资金需求量大于闲置量时就称为"头寸紧"。

多头、空头：
头寸是金融行业常用到的一个词，在金融、证券、股票、期货交易中经常用到。
１、 比如在期货交易中建仓时,买入期货合约后所持有的头寸叫多头头寸,简称多头;
２、卖出期货合约后所持有的头寸叫空头头寸,简称空头。
３、商品未平仓多头合约与未平仓空头合约之间的差额就叫做净头寸。只是在期货交易中有这种做法，在现货　　　　交易中还没有这种做法。

买空、卖空是信用交易的两种形式。
１、买空，是指投资者用借入的资金买人证券。
２、卖空，是指投资者自己没有证券而向他人借入证券后卖出。目前我国法律明确禁止买空、卖空行为。在发达国家的证券市场中信用交易是一个普遍现象，但对信用交易都有严格的法律规定并进行严密监管。
３、买空交易：  在买空交易中，如果投资者认定某一证券价格将上升，想多买一些该证券但手头资金不足时，可以通过交纳保证金向证券商借入资金买进证券，等待价格涨到一定程度时再卖出以获取价差。由于这一交易方式投资人以借人资金买进证券，而且要作为抵押物放在经纪人手中，投资人手里既无足够的资金，也不持有证券，所以称为买空交易。
４、在卖空交易中：当投资人认定某种证券价格将下跌时，可以通过缴纳一部分保证金向证券商借入证券卖出，等价格跌到一定程度后再买回同样证券交还借出者，以牟取价差。由于这一交易方式投资人手里没有真正的证券，交易过程是先卖出后买回，因此称为卖空



    相信这三个词汇对于期货投资者们并不陌生，现在他们也被广泛的运用在现货白银（天通银）的交易中。
 
    所谓建仓也叫开仓，是指投资者新买入或新卖出一定数量的天通银合约，他必须通过保证金的交割来了结这笔白银交易。
 
    持仓是指在建仓后，没有采取任何动作，持有白银合约的这一段过程。期间我们可以通过天通银的价格变化，来判断我们采取其他行动的方法或者时间。持仓仅仅是对已建仓的投资者来讲的。
 
    平仓是指白银投资者买入或卖出与其所持有白银合约数量相同，但交易方向相反的白银合约，即了结白银交易的行为。
 
    因此，我们也可以将持仓解释为，在建仓之后，没有平仓之前的白银合约。建仓后，没有平仓的合约，除银价大幅波动被强制平仓外，其余情况下都会继续持有
