1、支撑线：又称为抵抗线。当股价跌到某个价位附近时，股价停止下跌，甚至有可能回升，这是由于多方在此买入造成的。支撑线起阻止股价继续下跌的作用。这个起着阻止股价继续下跌的价位就是支撑线所在的位置。

2、压力线：又称为阻力线。当股价上涨到某个价位附近时，股价会停止上涨，甚至回落，这是由于空方在此抛出造成的。压力线起阻止股价继续上涨的作用，这个起着阻止股价继续上升的价位就是压力线所在的位置。

3、崩盘：即证券市场上由于某种利空原因，出现了证券大量抛出的现象，导致证券市场价格无限度下跌，不知到什么程度才停止。这种接连不断地大量抛出证券的现象，也称为卖盘大量涌现。

4、超买：股价持续上升到一定高度，买方力量基本用尽，股价即将下跌。

5、超卖：股价持续下跌到一定低点，卖方力量基本用尽，股价即将回升。

6、成长股：指在有前途的产业中，利润增长率较高的企业股票。成长股的股价呈不断上涨趋势。

7、吃货：指庄家在低价时暗中买进股票。

出货：指庄家在高价时，不动声色地卖出股票。

8、跳空：指股市受到强烈利多或利空消息的刺激，股价开始大幅跳动。在上涨时，当天的开盘或最低价，高于前一天的收盘价或最高价以上，称跳空而上；下跌时，当天的开盘或最高价，低于前一天的收盘价或最低价，称跳空而下。

9、填权：除权后股价上升，将除权差价补回，称为填权。

配股：公司增发新股时，按股东持有人份数，以增发价分配给股东认购。
派息：股票前一日收盘价减去上市公司发放的股息称为派息。
含权：凡是某只股票有权送配而未送配的均称含权。
除权：股票除权前一日收盘价减去所含权的差价，即为除权。
10、抬拉：是用资金集中买入的非常态方法，将股价大幅度抬起，通常大户在抬拉之后便抛出以牟取暴利。

打压：是用股票集中抛出的非常态方法，将股价大幅度压低，通常大户在打压之后便大量买进以牟取暴利。
11、黑马：是指股价在一定时间内，上涨50%或数倍的股票。
白马：是指股价已形成慢慢涨的上升通道，还有一定的上涨空间。

12、洗盘：抄手为达到炒作目的，必须于途中让低价买进且意志不坚的轿客下轿，以减轻上挡压力，同时让持股者 的平均价位升高，以利于施行养、套、杀的手段。

13、多翻空：原本看好行情的买方，看法改变，变为卖方。
多杀多：买入股票后又立即卖出股票的做法称为多杀多。
多头：指股票成交中的买方。
多头市场：就是股票价格普遍上涨的市场。
空翻多：原本打算卖出股票的一方，看法改变，变为买方。
空头：指股票成交中的卖方。
死多头：是看好股市前景，买进股票后，如果股价下跌，宁愿放上几年，不赚钱绝不脱手。
空头市场：股价呈长期下降趋势的市场。空头市场中，股价的变动情况是大跌小涨，亦称熊市。

14、抢短线：预期股价上涨，先低价买进后再在短期内以高价卖出。预期股价下跌，先高价卖出再伺机在短期内以低价再回购。

15、反弹：在股市上，股价呈不断下跌趋势，终因股价下跌速度过快而逆向回升到某一价位的调整现象称为反弹。一般来说，股票的反弹幅度要比下跌幅度小，通常是反弹到前一次下跌幅度的1/3左右时，又恢复原来的下跌趋势
反转：股价朝原来趋势的相反方向移动，分为向上反转和向下反转。

16、回挡：在股市上，股价呈不断上涨趋势，终因股价上涨速度过快而反转回跌到某一价位，这一调整现象称为回挡。一般来说，股票的回挡幅度要比上涨幅度小，通常是反转回跌到前一次上涨幅度的1/3左右时又恢复原来上涨趋势。

17、割肉：指高价买进股票后，大势下跌，为避免继续损失，低价赔本卖出股票。止损是割肉的一种，提前设立好止损价位，防止更大的损失，是短线投资者应灵活运用的方法，新股民使用可防止深度套牢。

18、价位：指股票买卖价格的升降单位。价位的高低随股票每股市价的不同而异。
低开：今日开盘价在昨日收盘价之下。
高开：今日开盘价在昨日收盘价之上。
平开：今日开盘价与昨日收盘价持平。

19、蓝筹股：指资本雄厚、公司发展良好、信誉优良的上市公司股票。
冷门股：指交易量小、流通性差、价格变动小的股票。

20、利多：是刺激股价上涨，对多头有利的因素和消息。
利空：是促使股价下跌，对空头有利的因素和消息。

21、量价背离：当前的量价关系与之前的量价关系发生了改变，一般量价背离会产生一种新的趋势，也可能只是上升中的调整或下跌中的反弹。

22、牛市：指整个股市价格呈上升趋势。
熊市：指整个股市价格普遍下跌的行情。

23、盘整：股价在有限幅度内波动，一般是指上下5%的幅度内的波动。
整理：也称盘整，股市上的股价经过大幅度迅速上涨或下跌后，遇到阻力线或支撑线，原先上涨或下跌趋势明显放慢，开始出现幅度为15%左右的上下跳动，并持续一段时间，这种现象称为整理。整理现象的出现通常表示多头和空头激烈互斗而产生了跳动价位，也是下一次股价大变动的前奏。

24、技术分析：以供求关系为基础对市场和股票进行的分析研究。技术分析研究价格动向、交易量、交易趋势和形式，并制图表示上述因素，用图预测当前市场行为对未来证券的供求关系和个人持有的证券可能发生的影响。

25、趋势：就是股票价格市场运动的方向。趋势的方向有3个：上升方向、下降方向和水平方向。趋势的类型有主要趋势、次要趋势和短暂趋势3种。

26、探底：寻找股价最低点过程，探底成功后股价由最低点开始翻升。

27、套牢：是指预期股价上涨，不料买进后，股价一路下跌；或是预期股价下跌，卖出股票后，股价却一路上涨；前者称多头套牢，后者是空头套牢。

28、头部：股价运行在长期趋势线的最高部分。


29、洗盘：指庄家大户为降低拉升成本和阻力，先把股价大幅度杀低，回收散户恐慌抛售的股票，然后抬高股价乘机获取价差利益的行为。一般说，只要能确定股价的波动为庄家洗盘，就应该持筹不动，静待股价上涨。

30、行情：指股票的价位或股价的走势。
