成交量图形分析：反映了这只股票对市场的吸引程度

四种情况：
缩小成交量：意见非常一致。
都看多，没人愿意卖出；
都看空，没人愿意买进。

放大成交量：（提防假动作）转折处，意见分歧。
庄家低位回补；第二天成交量缩小。
庄家持续投入，推高股价

堆量（状似土堆）：市场主力故意拉升股价，连续几天或者几周，成交量逐步放大，股价随之推高。

成交量不规则性地放大缩小：突然放出巨量，随后没有声音
实力不强的庄家在吸引市场关注，以便出货。


几个基本法则：
价格上涨或者下跌的趋势，是否可靠，需要通过成交量确认
成交量增长时，价格极有可能上涨
价格下跌一段时间之后，成交量变大，价格没有进一步下跌，有可能止跌
谨防假动作：
价格上涨，成交量没有增加，价格极有可能反转下跌
（价格上涨，成交量增加）价格继续上涨（再次冲高），但是成交量没有达到前一波段水准，缺乏支撑，可能下跌 -》 见顶信号
价格下跌行情中止跌回升，成交量没有跟进，可能再次跌落

量价关系分析
现有天量然后有天价，地量之后有地价。
见顶信号：
1：（价格上涨，成交量增加）价格继续上涨（再次冲高），但是成交量没有达到前一波段水准，缺乏支撑，可能下跌 -》 见顶信号
2：价格冲高之后，放量下跌；或者说，一天之内，成交量很大，价格不升反跌：说明主力在出货！

明确看涨：
量增价升（例外是：价格上涨后期，价格涨，量异常大增）
量增价平（例外是：价格上涨后期）
明确看跌（价跌的三种情况）
量增价跌（例外：价格下跌后期）
量平价跌（例外：上涨趋势）
量减价跌（例外：上涨初期，可以逢低补仓； 下跌末期可能止跌回稳）
其他：
量减价平：观望
量平价升：观望或者惜售

